# 任务要求

### 一、培养目标

1. **课程目标 1**. 能针对较复杂的大数据项目，调研项目背景和需求，能对系统进行总体方案设计，在设计时能体现创新意识（支撑毕业要求指标点 3-3）&#x20;
2. **课程目标 2**. 对复杂大数据项目的需求进行实现，掌握大数据存储、分析常用工具的使用办法，掌握大数据相关的开发技能，具有一定的应用开发能力。（支撑毕业要求指标点 5-2）&#x20;
3. **课程目标 3**. 能理解团队中角色的分工及合作关系，从而训练学生的编程开发、文档撰写、统筹规划、分工协作等技能及能力。（支撑毕业要求指标点9、10-1）

| 课程目标  | 支撑的毕业要求指标点                                                                                                                                                |
| ----- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 课程目标1 | 3-3 能基于智能系统工程需求进行系统设计，并在设计中体现创新意识。                                                                                                                        |
| 课程目标2 | 5-2 能够根据智能系统问题需求开发、选择与使用现代仪器仪表、软硬件平台、工程工具和信息技术工具。                                                                                                         |
| 课程目标3 | <p>9 个人和团队：理解多学科背景下团队合作的重要性，能够在多学科背景下的团队中承担个体、团队成员及负责人的角色。 </p><p>10-1 具有良好的语言表达和文字组织能力，能阅读专业外文资料，能够通过口头、文稿等方式清晰准确地表达智能系统的相关问题，并能与专业人士及社会公众进行有效沟通、交流。</p> |

### 二、基本步骤

1. 收集整理复杂大数据
2. 搭建大数据开发环境，如Hadoop、Spark、Hive、HBase等
3. 搭建MySQL数据库。
4. 将数据集导入HDFS，并对数据进行预处理。
5. 编程程序进对数据集进行分析
6. 将分析结果写入MySQL数据库
7. 使用Java\Node JS或Python开发Web应用，对MySQL数据库中的数据进行可视化分析；
8. 在网页中以图表形式对分析结果进行可视化呈现。

### 三、完成形式

1. 组建团队并分工，团队总人数不超过5人
2. 下载任务要求的数据集，并导入HDFS；
3. 完成系统的需求分析，并开发，提供可演示的系统。
4. 通过系统对数据进行分析处理，分析结果正确。
5. 完成课设论文。

### 四、项目设计进度要求

* 1日：进行实训动员及实训过程安排，完成查找资料、方案论证、确定方案的过程；
* 2日：确定项目需求，总体设计方案，划分系统功能模块并分工。
* 8日：软件编程及调试。
* 3日：完成课程设计报告的撰写。
* 1日：
  1. 上交作品并通过指导教师的验收；地点：四楼实验室
  2. 独立撰写字数在5000字以上的实训论文，统一按桂林电子科技大学课程设计论文格式编写，并上交论文及实训资料（包括论文的电子文稿及打印稿，任务书，源代码等）；

### 五、项目验收方式

1. 在课设期间进行作品验收，验收后交课设论文及课设的资料电子文稿。
2. 设计报告要符合桂林电子科技大学课程设计论文格式。
